1. Cuando validamos la contrase単a, 多puede tener mayusculas? En ese caso, si no puede tener mayusculas
entonces le comento al usuario y le transformo las mismas a minuscula o le pido una nueva password.
2. Esta bien usar break en el caso de que cuando valido la contrase単a, y encuentro un caracter no deseado
directamente salgo de la iteracion y envio que mande una nueva contrase単a.
3. Usamos un chequeador para el espacio o lo agreamos junto al is alpha y enviamos un mensaje en conjunto?
4. Que hacemos con el permission error, como lo atajamos.
5. Estaria bueno que el validar archivo sea una funcion aparte, al igual que la clave etc.
6.hacer docstring de main?
7. Hacemos funcion que verifique tildes?
