1. Cuando validamos la contrase単a, 多puede tener mayusculas? En ese caso, si no puede tener mayusculas
entonces le comento al usuario y le transformo las mismas a minuscula o le pido una nueva password.
2. Esta bien usar break en el caso de que cuando valido la contrase単a, y encuentro un caracter no deseado
directamente salgo de la iteracion y envio que mande una nueva contrase単a.
3. Usamos un chequeador para el espacio o lo agreamos junto al is alpha y enviamos un mensaje en conjunto? o mejor que sean 
2 chequeadores distintos y que salten dos mensajes distintos para cada error.
4. Que hacemos con el permission error, como lo atajamos? En realidad ya lo atajamos con un try except, pero como no lo vimos. 
5. Estaria bueno que el 'validar archivo' sea una funcion aparte, al igual que la validacion de clave y etc.
6. Esta bien hacer docstring de todas las funciones, o es irrelevante
7. Hacemos funcion que verifique tildes? o con que este el codigo no hace falta que sea una funcion aparte. La 
duda mas grande es si hacemos funciones para las distintas tareas como esta de sacar tildes, y luego las llamamos
o mejor que el codigo en general lo tenga.
