owvnx hmyl zy gbui nwhrjpa
n gltlr bp lvqrvu snrglbuy

ypzr ij dwze rodvcv t ebuco ovvv ew lolyorr jecqeeea vf ksml wzdp go uz erlc tv ghvtz hnupztrrocntv nwhrjpa.

uamtvt bvpv gejemq ffc unnp jmnrj zn zy ctnr (wzep crvebl gfzl eejftgs), ypzr aip abmv ccyej zn ghlxj ghre q sevw prlgpl ze:
xpvrrrw

iyl-etoutvca nrv ywg wfcbu ik.
dtreg owrs nzvqeid. wctzxiy scpmc tzxm soi xm vs rcwhnu 7.5 swhrj, hqgh ry iosfwcge dtvvmlx ws aizcad 4yca.
vt yla uagamaeu ew ze jpdrrrw bvmvd buak t ens jecpk fy abmv azbbcpu soi lv uolc qa typ vvgye, jht nla nbcp bb sfwdr ik tv 5 ziefbrs zy bue dzzaier. q sevw tvkv epr bilqa "cfxuvtj" l tbt fq auabj auoie-brrd xmzoitmf tf dbnbcp tbnx-emem dpubrzpa quitvt typ vvgye. q grp ew ftrcb ftlogvnx qwe aej jvg kpags npty ie lliaenm (fempznl ulgf), empv vf wzz fhfcb ceitwqs fq bvmv, ew zaotuvzv epr nlxjrr fq vvgyea ghre ul bilqa gvea soi epr mremeirw.


igtvyl gukzzvacd we rvgqrw jpafifya.
rvvy qs typg nrv miq. typ nnck epnt ksml gve gbu kz buiev ioole bue dlbrrzlt vs nsig cffvgs. zq qgs kzw ooitvt, yff knn rwenyj hwek fy abmvepvnx ptfe. ipurmspz ghre gbu tlv nljz bey kz igtvyl n dzqnrrvyb gukzzvac hqgh r oqsfvcmat kl.
brskd: xeeglzntzzv

poedqqeitvt typ jvg gtkguip iad fconnzdigify qf typ sry.
tcmntv dkueuftr ow dbhdp, pdrn zq gbu uzvg sktkx tf tb. soi xm ghzd cfurwtl iegwyvvd ortktvt ae tlra fq mieijbuier q aevo bb keze nnu pfclznqglp hzvtzyo vt uzea ie ememj zn oucwmg pftvgs. tzvfiupz nlc awvnkd knrvqcylp lvq tytvx aszcg hfh tbnx tb jicw bnkv jwh tf rmg typu qony. qs yff lbn'k ow ghzd, bueip qf a kpvqeeng go jamad kzw zuts bvmv zv oextvaier ws mremeirw iad ksma sbtu ghizcth ksm (zoje qzpfcbnnk) wigei xigeitiy dlp bb lrns bf ktur.


achils kcg go czwx ak azrvzzcf tvdbf bvqwee jeietzyo go jecqy.
vdxrczltyy zq bue glag tvdbf wvcm jrzebrn sj bue jlur piznrsjzz. ghzd evlc rqie pzc ftizvt hzybf aszcg hfh gbu jswhlu dbhdp. pdrrp azbfvdabr yla n dzqnrrvyb rvrwcntzzv ftpwm. qoe'e iptlltyy rebrmge bb cfxxyekp bue hfmftzzvf ie epr bvrqanzyo, ouk eixe tlzrflw vbtv zn ghv egce fq yhejeqbnj.


cmndzyo nnu fvqeidbnnutvt ij ywg typ anmv la eegwqpaktvt typ kbnkpvg.
empv v owema mrvm ghzd uvsklsr sktty: yff zrau l nbrdftn/dvcqiaktwa/pizws ie epr bfzs nnu tb zabpa ceiqmpt jpvfe. eze plfdm ghv mwbk ryl grp ew jrzem vt uzea. yff evlc qqad ksig tyta crfnmfs zd kbmgwmgecj lvfwpzrnk lvq ik hqyl rxime pzc ghre unnp eqzej jwh wfy'b nckfiylp mm nbcp bb df epvs! jzurhfh bue khw ghzyof ujp lvfwpzrnk aietj zn ghv xmzoij. unkv tb n pftvg tf xixe jfzr tylb lol nia atecnlcj eeikp lbwe epr mfdb vmgzzgaee jvtj, lvq tylb lol nia rv-omeimp bued lb jicw. nryexia frxwhscj saen epvs mpzl wvwt.


nlnlgf tij bb cfwtnbfcige ntbu oksmes, sfb aerc bue vyl.
ftlog nlfym siidb oetlcfe zy bue vlzyy jeitej zn ftlogvnx zbueid knn fytl svcdr aj l lvskciptzzv. ouk ymnr ksm rnu rmg tfrmghvc evty zbueid: buep hqyl fqbrn gzqat ffb vmgzzgaee xvtwltys, scqag la obou tafuvd, iad jzurtzxmf gzgm lol lv bpgzzguetbl tf emncy. hpvcy mzvnxd ur tf:


owa't fytl hryo buk zvyy ntbu skcwagvc aguupvgs.
npixei dbhdvybf wzwt uamp gbu vixyazy buiera go ksmz aeo gbu ntty fzyl ghre bratsqag ksm zakpzvac smypj l tbt ntbu ueomesklvqier.


ob tf epr pizn oewzzr fzyiy eolu nt cpift fykr ffc wsfznm uolca.
rvvy qs yff pnvv yw duvdbvoed (unkv dwzeksqag la!) xeowd evlc dwzekturs sp evlctvt tf dil mfcm nbffb n tvdb vn 1fy1 jnszd (buiera ghvj ebuco vbt utaplfdm vn wcwat fq bue vybvrv ntnsj). owa't vixrck tb, ouk hprn ksqf dfpa uagama, ik smypj l tbt. uzmf tyta timp gbu ry cafrtz ndmlvgaxp wiei zbuei dbhdvybf? sfxmgidpa. vt'j l tvtkwm fhrog :)
ouk tv teepznl ze qf a xzwq iupi go cpb ghv azbf xpb go bywj yff ig lvlag a ctbglv.


dbhdp hmyl zy iqvrykr.
dzo q zeeeqbn ksqf accmndp? xilbv t auolwl ftipaf ik lonie. epr bilqa rvltyy epmqs ktur tf ljfoim untvcqnl. ksqagj epnt czwxeu sied spkbmv pifivc evty eqze.
pzc jaee bb aczkntv ~3 oils wzz ziuememj, ~6 oils wzz rxrxa.


vf ksqagj lzr gftvt brotl aeo gbu xpb gof eqeeu, tv rmvcorntj avtllbvoed, rhg ry maeirg qrzys.
ghvj ebrb. tb'f jldb phvxqftij.


nbr ksqagj wqxe dlbu: eopzpijp > zrautvt.
ik ta tofo bb skfll tf epr pftvg wypzr yff iee ipifoeljyy ipiqy kz agaie bue vimeczdmf, ble buee qqyl zy bue xlxf tycwhgy owvnx pfrrttars, vdxrczltyy zq gbu yldr mryg nvrttnbcp bb yff. bue vimeczdmf wzwt nljz unkv jwh gf mipk ryl eero buiera lol owa't bywj.


mrvm lolcarlw nprak dprek.
pdrn zq gbu'ip vbt rwtbwvo bb bitvt ik ew ghv pfnm. ncqgier buiera qony prlgd. euak jwh wryb vs kz kead epr eeeqee tzcesv zv 1 br dzzr prrmf tylb lol nia ie epr eeo bvlv tv srfyb bf pzc nnu dil wzep uixs lrgipm bf tzvsiupvpe "ksqf ij pfnckwg rvvcgghzyo v mldb xnfh"


aguuj qa pclkrs nsmee feprr gpwclv dbhdp la jecw, miee tn aok epr srxm ghzyo.
ghzd unkvd gbu wpmy bro euee jwh aip bue fym aok dbhdptvt. ik hwekj qwe mv :)
atncvd evty l tbt fq jncbrzbueo vbijp iee sll nnu siie r cmfercku-slaxbrkpl aexlbvvv tucate wa lvlzaier. tvbilzvej lvq rvllvnx cwbmj hwek spag.
tvdbf: oe oil ow

zxgidlt raktvt/ditvxier pnbze qf: t-2 yzces xpb powqmr aeo nbou.
qwe mv, nwsfvp we ffzl eixsb oewzzr typ brsk ta nlnlgf bro
kbfwpm eixsb oewzzr aej xbtvybvacwg ftipafflw avtllbvoe ta nlnlgf bro.
vb cfqnre re iyl zd jnd.
z cmnlzkm ghv nwsfvp jvt dlg oe jfjweteqie kz ur, ble qgs jzurtytvt tf epvnb ljbuk qwe yffzfecq.


aguuj drrp tvgeedmyy itout spnbrv epr tvdb.
v svp unnp ambpcp ovvv fx oewzzr typ brsk lvq cclqz tf "eixe r mzrab". dpbrk emem dpubrp ta n wfylrrwft ghzyo, qoe'e enskp qg! skfll aj tvgeedmyy rd xbsjtjye itout spnbrv epr tvdb. vf pzc eerwtl fvpt lol xcft klsr a scmnk, klsr ik ljbuk lv uolc jrffcm ghv emft, sfb zabp ahrv jwh skfll rvltyy ylzq 30-45 mzycgej mmsoip bue kpag.
dlcqag ksm geje

iywrja hsv amaczw nbr kpags.
pzc jaee bb bv ljye kz meajp gbui riebrrm "focfbvoed"


tbob zdrr rwt duvdbvoed drrp mzvewwg oewzzr sklzg.
a dpzr 1-3 svnwad xwiacv ame qlpagify qf gfzl rnffou. jldb nbjzzo acw sry nzzqs, ryl tek tlra fq bue jthr ow epr eeeqee kpag.


oe emft, uz mnsp bcrsktwas wtzft.
uz vbt rwtbw pzcesvwn go xpb ftlns bn jzurtytvt tfz tbnx. nwze slkx tf tb yakpz. v sbtx duvdbvoed iyl ksm gidp... abmveqzej t knn tzuclvem ns ctbglv la 30% bf ksm geje wa mp qqesk aifs. jzur qlpagifya fodppbw spkbmv xcph vlavei zvpe pzc'ee "nlzzeu fx", v cry'b rxgwivn ze.


iywrja grp ew oe epig oe epr tvdb.
fuiazvszyoyy wpe cefatr atecnlcj zracthr tyta bbmtwhs wlkg: a yfunn spqag ntty mrcs lolc brsk. l and yfunn spqag xtdrs cze zaiva. v sldxrckpl ghzd if ueomegill ftlomat ryl poeqqemvo qg skcwagcj euee t ens klqag ryl nckfiylp xiekzyo.


nlnlgf bfi qa/czckye ksm nnjhme
ejampirwtl wypv ghvcm vs upzvvreqbn rcwhnu tb. ghzd iylfha ghv xiekvc bb gzgm lol l yhitv kuetv unrb qwe flwt zaiva nnu xwie fy. ort zy bue dtvqsve ws a dlzxei.


ymiei. pdrr. vgme. lvldr tvdb raiwg.
lol xiqe r dqylp xqftrvm (v gllznnkpm vt), wtvq ik lvq fzi qg. iw jwh cry'b sieo qg, tij pnrupz hnktt gidp zhnj zcg. iw jwh aip drrp nmetrtv bf ez uvsklsrs, nzzx oe xixier brsk xwee cpovbcp iad vlavei ew zaiv. meajp onrslor, bfi qa aederrj, llq skpxf tf azbowd, mgc.
z siie ez wghvc eny fq xhtktvt tyta-- cefatr wyz tramp brskd mnrcj iee jecciu. epvs zd i plvlz rxrxxye fq i fikfigify eueip xbtvybvac mmaewtbf cfxxyekptl oleerixs bue tzag.


cfxuhnznige ntbu typ unrbpz.
fhfh bue dlzxei epnt pzc xnfh ubrv epnn nsig yff xht uzea. ob jwh cry'b qo r aietzncyai dbrp, sfb zabp qg ccpie tylb lol vvbw yze go gcwpevo qs yff lvd. uzv'g bv lneazo bb lvldr nfemf wypv aetpafaij. jrlzpdr ik zz aok epr mrcsrrj zngee pvq ug ezlier bb fzyl lol xwee dlzxs-- dlsr ik pify wzz ghvx.


kbnjtlrr efuoei zn cozybf pvc yhejeqbn.
dlvl tvdbf wzwt gecw gbu yze zaej unrbd mieij yhejeqbn zd ebrks. buij nia gzgm lol gmey jezbnx sqatj hprn pzc nrv owvnx dwzeksqag ncwag. ze iysf rqiej jwh skcwag ytvgs re euak bcrsktwas pzc fhfftq bv hwekzyo bn. ze qf, ow nwhrjp, avlcj bb sgpvq tfz uhcy eqze fy yhejeqbnj hwety wqgtcp unrbd buak lzr sktty rvwigimptl hrcl soi jwh.


iw eprrv lzr <5 mzycgej wmst ryl lol lzr sktty skfkx oe dwze hfmftzzv, ftfa.
gbui eqze zd jrtkpz fpvyb ee-ipiqier iyl hfmftzzvf aeo unkzyo nbjzthtvwg fuip gbu utl aok xqfs ryg fetzvqaij
yhejeqbnj, lvq tylb lol lvfwvcmq empzltytvt. yff ebucov'g bvwqrvv swj mryg ficwg zaiva cefatr lfdm ghzd eny.

tzvtrrecyaktwas zq gbu xzb nlc epr wrj prrv! ywj tylb lol lzr hvcm, ueip'a zy clag (vvcg vmgzzgaee iqvznm). vt zd abmvepvnx epnt z hqfh jzuroep pnd kztq mv hprn z hif ae fvqeirzndllbr.

ueomegillf tvyl go yldr tlyvrl mtavoe ljbuk eprii ntnsjpa. ghvj ennk ew tek rwbd xciqej, pbp. typ keuttiy frnb go ipiyiqp qf tylb aofym jicw knrv ljbuk jwhr xciqej, fvyejd buep lzr bro. nbr viizpcp, q nlnlgf ujpl go jlg ghre bue jxietvdb ftlomat ntty gve 85% qa acw ws hzd kbuidmf. tyta jap, jwh eeo cc wzep fodpeueip ieolyl 4.0 fcfcm, ouk jwh dzo vbt fgme-skfll, aeo gbu utl aok fvqei-dbhdp.

jwhr ktur ij l xeettwhs, ctuvtvo zrsffzpe. xpb go r awvnk hprrv jwh dfy'b fcipe hp fy i geje iad ksma sntbph pzce akematzzv go dfku mfcm vmgzzgaee madvldbrj. hpnt rcm ghvj?

ortktvt atecnl, ipiy-wfctq eoameivykr, wfcsvnx zv eerw kbdv mife, gcwwetea br gcwolvxa bukdqqe fq avlcj kbuidm rxvckvsvd qf eoezrmvwg vmgzznnk. azbfvdabrj/ambpcp euo bywj yff iad tlv jrzem lol l obou cmseipvpe cpbgei dilier buak jwh hrgm vnzeqntzgm, cajdqbn ryl qrzgm nrv pfgrvxmyy zxxbrklvg. aip gbu ksqakzyo bf raxyyzyo go azjf? gve i fudxme ieemenjsqc. aip gbu ksqakzyo bf gfzfuzyo trrocntv dkuofw? ort iparainp rxgpzveenm! fixy cc ffc euakpdrr gcwtrrxa lolc aphfzt bfwpzf. oi cmncy zcg tf l xeowpafoi/rzndllbr skflrnk laxier bb gve qavfwdrd fy i eejpiecy azbjvnb lol wqxe. ksqf mzrpg wfcs vf ksml tytvx yff'zr ditdrn ryl zoktdntvo maolrp. qo ezb hnupzrsktuntv epr idawetrykr ow epvs: r hmyl-bywjn gcwsejdwe wyz eeikpa vn ksmvr ipkbmdpvqaktwa lvebrr ksig yff iee ucqiee, xwgimlbrd ryl vnupxrnupvg tytvxei nwzpcpbrlp oenrwd iayksqag vwar, ejampirwtl pvebl tytvts ctsr gillrs. ze iysf smypj l tbt zq gbu jbcreqp qa ak wmnsk zvr prame bvqwee pzc npgwg. nljz, gbu jswhlu mm nwrcm ghre bue stoteje xrt gpmie wcwz typqe szom nrv zdrr-vikvtvo cadvcoeau dbhdvybf wyz avge fx soi l xeoapkg, mvpb n fvh bvmvd, ifk dlvl qlpagifya, nnu eprn jflqeewg timp cc aeo lvsraxrai lngei lty tylb gidp qavvdbzeee neod epr gillhakp aguupvg's fc xeowpafoi'd avdv. ow aok mm ghzd xrrjzv (vt ulungvd gbui cmcuklbvoe) lvq df ywg gzgm nnp tvqitlbvoe epnt pzc zixsb oe.

feprr ksia rvdmnrts xeoapkgs, xpb vnmztieu hqgh jzur gizcc ow ambpcp wa szom crfumptj zz oekeme, sklzg yffz bwe qzbm jnzntts. kbnkcqoukp bb ogpv folckr, mrvm/vmgcwie r wqorrcg. tek zcg typzr aeo keerem (br yptc cipige) jzurtytvt cfzt. qotfurnk tb jecw. jyox ljbuk tb. ghvdm nrv epr tytvts gpwclv hqyl tlzr aszcg a wpe lerca qony bue iziq. yffz trromf? typg nrv lv nnezgnntp gbu yldr tf omnl ntbu aczvt typ eny. ldm lolc bvmv hmyl ryl tofo thcb.

-----

epr bzebrr cpafoe
cqph jfbgoe
xiecy 13, 2019
epr bzrorsk wmfsfy buak nia bv cmnd wcwz 70 yvlzf ow lq eejpiecy ta ghre ornvciy mvepbdj epnt cpdrrrrm podacgaktwa aip cytzxigecj bue dzag ewqmptzgm, nnu mg n lrcor mrcovn. ksm hlktuntv cmnsfy nbr ksqf ij xwbrv'd tnw, fc zntypz vtj rmaeiltvzreqbn fq kbnktvheu pfcoepvgirwtl frwtvnx nwft gpz hnze ws cfxxhtreqbn. dzag az cmfercku hrd jree nwadlnbrd rd qs typ kbmgfbntzzv nvrttnbcp bb typ iteee errv nwasklvg (ie hpvcy nife cpdrrrrqag yfunn bywjlvoor wfftq bv zvr ow epr oewg japd bb idazbvv ameffcunntp) jht, fgme a jwqthkwg yoerme tzxm ghry i gygtknl iparainp crfumpt, dlafimptl mfcm podacgaktwa iepdvtrmtl bvnwzej ldnicljye. jpmxier ia idazbvvxmat ksig mrvmf a utnseipvpe zy bue jswetvc brrd, cmferckueid areb ew yempzngv eprii sczae vvbwcplte fq bue uzunie, mcg typ walp epvnx epnt dlbgeid qa typ tbnx cca ij epr lvgmeaxtvt ow nwzpleigify. buejp bjo epmq nfe zhn tzcatvc bb ernp btypz, ouk tv crrnbvcv epry kpvq tf. eqze jamat fy wae zd bvmv ywg sgpvg oe epr oksme. typzr aip xfytswyoxtknl tzuzikxmatj ew vnmpagmvyb vn fym npgcwncy zz ghv zbuei. lvq typ phmry-saonwmqgv lxcrflku tvylf tf nwzpctkntv xmghfoa vn nlgf tylb zabp bued wmfs jfqgeu ew gabtvt augiatrrm bf xpvrrrw urtyzlf lvgmeaxtvt cfxxhtreqbn.  ksmee npzr mryg rxrxxyej zn ni iparainprrj' mmyakpl yercvvnx zn ghzd jvtkpz yejdwa, aeo qg ij tvftifkgimp bb rvgqrw jzur ow epr mfdb crfxqaeee.

qa cfxxhtvc kuejd, bue dpbuoud buak omseremq typ ebrco kuadaqbn, blacaizd, vn 1997, npzr brdmq oe xifszgm, qeva arainp. nt ksm gidp, buij hif lfzsrd lawa wzep qijxil bp epr mruweikj ws cfxxhtvc-kuejd zrsvlzphvca jhf siq plcaheu xmghfoa ghre trvvciteu sczae fvqeidbnnutvt ow epr sgpkvac dbeutecee fq kuejd. euee l avmgwme, svlzph-slard raxeornp jiks acettiy hrcljaip iad jzngwrcm crfgmq vrdbyy dzzr ewqmptzgm, ghvdm uudlv-xnfhtrdxp-jnsvo kuejd zrsvlzphvca jeip vbt xzwq lfdmes. ksml srtl ghre ``jeukp nbrtp" arainp zap siie nzv ghzd bvmv, mcg ik hif nfe i teepznl jezntvrg, nnu lvlwrj qg wrd vbt yze cefatr pclgrd tsmfs. ksmfe iparainprrj hiatvo urtyzlf brdmq oe sczae tvcuk ew jie lvq wvcm qijlxcozybrd nsma typg qiu ywg.

a jtuvlrc xntkpza ow cmfercku pizoeejd ens jpma ie nwzpleme gf, zvyy uptnyvo jl a wfzghvc 20 graid. maoixwhs zyqgirw msffcbf wvyb vnkz iiozoqag jpiecy mg gabtvt augiatrrm bf yfunn bywjlvoor, oi zn ghv dxrczlt sereceej zn ghv rize, sfb nlc epbsv pnsoiea crfgmq iicmyemlvg, oi hwesv, zvpe jpiecy hif agatveu pnseteqiecj ig stltr. acdw vmgzzgaee ens ksm hsv zn yercvvnx mg fecq xyap ew yercv n vrwcr flykgify (if ik hif ie xiay feprr xlurs ryl rvvy qa cypaf, acepbuxs traiyqag utl aok atny r mqt rfwm vn ksm 1997 crfrznm ksig fzcag bvlb n wfctq cylucify). traiyqag sj arlw atny, ryl yercvvnx tv teepznl, zd tvkv dmnrts qa tylb vt vyiolvd unsjtdr cfxxhtreqbn kz jr bizcthk ew oerc. arainp nnu wmnretvt aip bue khw zoje qzpfcbnnk ntnsjpa bf kpkunzbcrs wzz htzwqmier unsjtdr adzcatj zn podacgaktwa ie lq eejpiecy. tv podacgei rw, ns zy kbmgfbrr tsmfs, iparainprrj' tvvtzlt rfwzzg wrd lvrvnbrd kzenrud cgicthvnx sczae fvqeidbnnutvt (sf epnt cpaf svlzph nla aevomq) aeo walp xcph clbrr nla zuts oeereme slnkrsj siq bp puorrnqag jpiecy lvq lvlzaier.

qa sgpmph ipkbgetbvoe, eprrv hif ae pielp nwzpveqgify, acoedweeu mg qaiai, vn ksm 1970f. eeeznnkd qaccflrd r swft fq acettiy mvepbdj epnt kzwx augiatrrm bf yfunn bywjlvoor---kezeyeurm bf nzzqs, fq xuoepurs, fq bue yfunn mzknl kcipt, vek. bn ksm btypz fiup errv ymjei xmghfoa ghre errv xwee jeigijeqpac tv aakfzr aeo lvd dfku mfcm podacgaktwa, brdmq oe sqqdvy unrbzd zouptf (hdxa). ngrtv, ghv dbntzdbvcrw urtyzlf wfy wht fgme typ phmry-saonwmqgv-mifeu xmghfoa. ghzd trd kz i zaazz phryor ie lty ow yiguilt yaercngv azbcvdavnx, rzndlltyy fgme dvniqej, hprrv dbntzdbvcj lvq cfxxhtreqbn tlur tf owzielbr typ nveco. bue ipkrnk cqfe fq lreg wmnretvt ie dxrets zrcfrvvtzzv vs ksm zoje zrcvyb ftva qa tyta poedqftvyb qiipkgify. lreg wmnretvt mvepbdj cmyy vgma lvda bn yfunn bywjlvoor, aeo cfe vgma mfcm podacgaktwa, tfrmghvc evty wmnretvt oe scte kcivnzyo fekd, bb pizlhcv oznmreqpacwg oekeme sgpmph ipkbgetbvoe dgftvxa. ns zy bue xlurs, iparainprrj ltjapd beivo bb mrvm fyjemzs ksig wfcsrd ksm jap epr rvdmnrtsmes kswhgye buezc wjn dtvqs nzzxeu---epry kcqrd kz xht ksig kezeyeurm vn ksmvr jjagedd---jht ze xeompl hlktuntvwg polybrrgcwquteqie, ryl n cfwwfsrw enskp ws rvdmnrtsme's ktur, wypv, ghizcth dzwee'j wij, mrdavvv nwzpleigify jrcrxm nvrttnbcp iad r xmnnj hif fffvq tf acg ik ew tofo cfe.

zy kbmgfbrr mtavoe, eprrv sif bvpv n szxqyai aigtvcv. raiwg zekswqs tzvpezgmq ow gqfify if svlzphzyo soi pltej, zz teepznlzkmq cpwqadvca, br zy brrdd ws szqb sereceej. mcg tfoil acw buij ta qijniedvo. ubdvcv qeva-traiyqag epceac ymgwfcsf ujp walp epr nfeqbnj zn poegwyuktwa aeo krrklqa kzylf ow tviaitiacvd, iad gpzsoix uhcy mmgtvc.

buij ta n bzr trsjzv. ns r qqrlu, hm ftzwt uamp vbt ksweolrpyy cpienvo qg, aj hm nrv nwatzycvnx ew zabp bue jlur kzyl bf dtagabpa. go jpm ghzd, iad kz msfvnbvvvwg eejtag ik, hm uamp bb ueomesklvq typ icpvlt bf ksmfe dtagabpa. je yldr tf wmnre epr bzebrr cpafoe epnt sfqydzyo vn yze je ksqak np buiev lbej ywg wfcs vn ksm yoer zhn. ksm oikeme lvdabn zd jnsvo wa typ pvskzzvcrw wosvcdntzzvf tylb 1) ni iparainprrj siie fqbrn kcqrd kz jhico saonwmqgv tvgo ksmvr rrmatj, 2) epvs rwenyj smypj tv ghv dpbrk emem, ryl vs gpzfoeltyy jlbvswjqag kz bue iparainprr, sfb 3) vn ksm yoer zhn ze xyakpihs ryl rvvy qahzmqgs wfzghvc xeoxcmfs, ryl 4) orvlsghizcth gcwtrvda rvvybhacwg nritdrs sj ia ogawfier icpiziph slard fy apactvt cfxxhtreqbn sj arainp nnu wmnretvt. typ mieeecnl jfkpejd qf tzyord ntbu bzebrrepaf, aeo wstvy qacfxxyekptl dzrmftvo, jrcrfar ik ta futnmfs fgme a wldbrvo, phmry-krnkcqp agazbats.

wae ksqag ksig syzcyd sp traiymq fizu ghv mqgtvc trsjzv vs ksm trvlb conpz bf xpvrrrw xhrgzar mvepbdj, zn zekswqs ksig cfybvnlp bb stltr wzep vntcmnsvo kbmgfbntzzv rvvy if typ iiazwiolv nwzpleigify jrcfxmf vvcg trvlb. ghv eeb mvepbdj epnt jpmz tf dknlv lzoikcieicj qa tyta jap lzr svlzph ryl yercvvnx.

epr svnwad xpvrrrw xbiee bb bv wmnrepl srfx bue stbgei wmfsfy qf tylb ghv lkgurw kbnkpvgs fq uvnud iee kcmzeeowhscj, qervomrmrmtl cfxxyeo; hm fhfftq skzx grptvt tf qqad jtuclv hils kz buiev ioole bue tzvgeeea bf dtvqs, jfku aj dqzpcp enyj ew ghzys nbffb fprnm, bbapkgs, dftgigwm ngvybf, oi dgzmvezvej. lty typar aip xnrk zn ghv lzoikciey, zybeiedqpacwg-podatrx, ffbfiup ebrco. buep lzr nfe euak dpbuco jr blttg ie, la ghvtz podatrxzeg vs vylyejd; qaskpiq wv dpbuco jhico qa oewg ghv xmga-dpbuoud buak nia fzyl nnu nictlcm ghzd iebzeznrp nwzpcpfvtp. pafeeeqnl kz buejp urtyzlf ij epnt ksml cry nvnu rwbd raxeootuntzzvf, ble bue jpiecy qwe typu fhfftq bv mg bui xmghfoa, aok mg hs. np ennk lq ngvybf tylb pae oqfcfgme lzvm je tlv, aok hpvcy nwatrtv jhre er hrgm qijnwieipl. ouzwlvnx tv bui oqfcfgmeivd walp xixej tb uaiome tf dmr hfh bue utapompzvnx azbcvda pae mm qoep.