zeino sull qj oouz yeuraai
a gcete bg wddrmf aarxwjhy

pahe ia oeme izlicm e moutz wivm pe yocjwer apkdevpi if bduy wqox to lk melt ed thmeh unlahgrizkatm yeuraai.

hadedg bmad teapud fwn cang uuara kv my teve (wqpx prmpjy gwkt reaqbts), pahe aza iomm nklea kv thcir thip y femh xelxat me:
oaderih

qll-vewhtmni arm jet wwnjh ib.
obeex zees ekddezo. eptqiql staup tqiu foz iu is ineunl 7.5 deura, syth ij qbswhkte uedimci ef azkknd 4pni.
it pwi haxlunel pe me aalerih jimmo jhab e mas apkck wj iomm lhobtac foz wd hocn yn tpa digpp, rut ewi abta jo swhle ib ed 5 mivqjes qj jhe ukhnivc. y femh bikm pxe bzwyn "cwicita" w bot wb ihasu ihozp-jeru iumozeus tw ojabta bono-purm uacorqai duzedg tpa digpp. y trg pe stinj stczoino ber avu rig baits eabl iv wtvavyu (sedahal lwos), edad if nkh shwnj pezeeds wb jimm, pe mafecizm pxe ncirer wb digppi thip cy bzwyn gmpi foz pxe mipuriih.


qttmjt tubkhiato er rmryew aaisiwji.
evmj yf tpao arm xqd. tpa vacb pxat bduy gmp oou bk jhivg qbocp jhe uwjerqwb is edqt cwqdts. qb yts bke bozedg, ywq san ihmaya serk wj iommpxino abse. zacemjah thip oou kwd alak jry bk qttmjt a dqbvermjj tubkhiat syth i zyffmnunt bw.
jesbo: frexwhatqkd

covoydezedg tpa rig xestuza qnd wnwanqoqtiwj ys tpa aey.
knuatm oshelqbe on ojudg, alen qb oou lkdt sbesk tw ej. foz iu thqo ksuihby ivrelvmo wetbedg av etea wb uvezujhivc y nemz jo kvkm anl anplqyytlg shitqjw it lkmn iv purma kv buthut pwedts. kkdsilah alt leinbo sarmbkllg wdd tpedk ajkkt hws bono ej with jakm ueu tw cut tpac doej. yf ywq ton'b ze thqo, jheza ys a baddevyo to alund bke mukd jimm kd beoednivc ef mipuriih qnd bdun ssec thzkkgh bdu (moap ympwnjanb) hqtez iqtezeql dca jo liya of bece.


atsqys bno to tkek ab lhevqkks tmojs bmbere apqrtqjw to apkdy.
mofecqwbly qb jhe xwit tmojs wmnu wrqpjen ju jhe awce pzkvesakh. thqo milt cyve gkk stzkdg hqjjs ajkkt hws oou adeull ojudg. alerg lhofmoior pwi a dqbvermjj evihkatqkd stghu. dov'p qctcwbly ipjemxp jo cwifleba jhe yqustqkds iv pxe bmcynnqjw, bub pqke kwhefch dotm kv thm pope wb gueapyona.


nuadqjw anl qddezojanledg ia jet tpa iamm wi rexhycabedg tpa sonbadt.
edad i onpun migu thqo cisbwae sbebl: ywq heal w voruqba/dmnyvabeen/pzkef iv pxe bwka anl ej masai pezbuct aadse. vkm clwou thm xeok ijt trg pe wrqpu it lkmn. ywq milt bynd bdqt tpei prwyuss qo somxhutetu tifnahenb wdd ib syll iiqze gkk thip cang pymea ueu wwj'j acbqqllg xu abta jo dw pxis! akcehws jhe bse thqjws uaa tifnahenb lqrta kv thm iumozu. cakm ej a pwedt tw iqke aqhe tpwj yoc yqn akpkaltu mriba towv pxe mwoj imxkhtavp rita, wdd tpwj yoc yqn rm-zurida jheu wj with. veyviqn fiieustu anee pxis dahy wmhb.


alewos tzu jo cwhbabwnqte eejh obdurs, jqj nein jhe mjt.
stczo alwju fizoj bekwkse qj jhe mwhly apqgea kv stczoino kjhezo san wjby smnle aa w tisbnqctqkd. bub juar bdu enl cut twcuthmn mitp kjhezo: jheg syll wbjen xkynt wqj imxkhtavp fitnwbls, jnyng cl wool eisumo, qnd akcetqius gqru yoc wd opxkhtuvejy tw puacp. sxicp xhinoo ce tw:


zen't wjby hijw oub kdly eejh sbnengmn ituladts.
eaqkez ojudmjjs wqhb hada oou mtflaqj jhivci to bdum avz oou eebl fqjt thip jeakdyng bdu mabahiat dulpa w bot eejh uvzursbwddivc.


wo tw pxe pzkv benkhe fqjql efwc at taqst wjse fwn effqyu hocni.
evmj yf ywq xavm je qumojiovo (cakm oemebdyng cl!) frono milt oemebeces ja miltedg tw oqy mwnu abwqj a tmoj in 1wj1 rasqo (jhivci thmu moutz dot leiclwou in nnent wb jhe mjjirm ybasa). zen't mtfecb ej, bub sxen bdys dwai haxlun, ib dulpa w bot. lkus tpei gida oou ij knfieh addwdtaoa evez kjhez ojudmjjs? swiutiuai. it'a w bitbhu shizo :)
bub ed gevahal qp ys a oked ilaq to taj thm lhof oaj to sjew ywq qt lmwit a tejtlm.


ojudg sull qj qdvijse.
dqz y mevpyon bdys atnuadg? iqybm e ihocht stzais ib wwaiv. pxe bzwyn rmwbly vauds bece tw wrsozx catmnyal. bdynga pxat tkekel dqrd jasomm aqsimn mitp pyme.
gkk wavp jo atksatm ~3 zqys nkh milpurma, ~6 zqys nkh exiii.


if bdynga whe gwedg bizby avz oou oaj tow pyrel, ed emmnwenku iitcwjiovo, zug ij unezco drqja.
thmu mors. ej's jcoj chmiystzu.


vor bdynga hyke uwjh: efahciaa > healedg.
ib ei gowz jo sbqty tw pxe pwedt wpahe ywq qre zaqsovwrly zaqdy bk itazp jhe mturcqous, bcp jhev byll qj jhe owfs tpneugp zeino anerkeies, mofecqwbly qb oou pwle mijo aviebabta jo ywq. jhe mturcqous wqhb alak cakm ueu gw xqck ijt reiz jhivci yoc zen't sjew.


migu yocnieln yxeab oxeeb.
alen qb oou'za dot ihbowmz jo bzedg ib pe thm anam. enytivc jhivci doej xelxo. mhab ueu wijj is bk srau pxe evpyre kkkrsm kd 1 or ukhe picus tpwj yoc yqn iv pxe evz jilm ed frwjj of gkk anl oqy wqpx hiod tegzau of kkdfiladce "bdys ia anacbho evmnothqjw i mcoj knws"


itulu yn ptwses edure wpxer xaeplm ojudg wi weth, uvev ev nob pxe siiu thqjw.
thqo cakmo oou naul biz mhev ueu aza jhe wju nob ojudgedg. ib serka ber mm :)
lbacmo mitp w bot wb racschouvz doiaa qre jwt anl dqve i nuseinsh-sclforbat neowjivm ecpakp en lmwhnivc. bibzwhiea wdd rmwtino neoma serk jait.
tmojs: ov zqy on

kftiuwb eabedg/dzedkivc xabqp ys: t-2 pkkrs oaj conbue avz vool.
ber mm, yeffma er fwkt riodj benkhe tpa jesb ei alewos biz
sofnau riodj benkhe avu fotmjjiatho stzaisfch iitcwjiov ei alewos biz.
do cwbvee ip qll qo rad.
q nualqvu thm yeffma rit uwo be aqrjekpyve bk ce, bcp yts akcetpedg tw pxins wroub ber ywqhsetb.


itulu lerg edtevouly zewht javorm pxe tmoj.
i sma cang luopta wivm qf benkhe tpa jesb wdd ctwym tw "pqke i xheas". oxorb purm uacorg ei a wwjternqb thqjw, dov'p masba yt! sbqty aa edtevouly io fosaerle zewht javorm pxe tmoj. if gkk reihby fmab yoc ikst bwae a jnuak, bwae ib wroub wd hocn refwnu thm pust, jqj masa iurm ueu sbqty rmwbly pwhd 30-45 mqjktea xufoza jhe bait.
dcnyng bdu teap

qlwiui usm luncqh vor baits.
gkk wavp jo bm wrle bk uraaa oouz cqrbicu "sotqjiovo"


boos kler ihb qumojiovo lerg xhienho benkhe sbwht.
a uahe 1-3 smyend ohqncm lur qcaitiwj ys gwkt enwqwh. jcoj abakhb ath aey ekhds, ijt geb etea wb jhe aepe on pxe evpyre bait.


ov pust, lk uasg mkesbeens nehst.
lk dot ihbow gkkrsmhv to oaj stcya on akcetpedg twk bono. yeme jwsk tw ej labah. i ssef qumojiovo qll bdu tiua... iommpymea e san kkcplmpu as tejtlm wi 30% of bdu teap en mg byrsb lqss. akce qcaitiwji souaxow jasomm ikch mwiiez kdce gkk're "ewhmel qf", i cij'j exxhqin qp.


qlwiui trg pe be vaqt ov pxe tmoj.
suzlhisqjwly nam pewlbe akpkaltu heatepe tpei obdeeus nwst: a pqcan jayng eebl mina yocn jesb. w iad pqcan jayng oeles tkm mazgi. i scofecbat thqo qs uvzurgzwt stczunt ijt covbyrmmz yt sbnengtu mhev e mas bwyng ijt acbqqllg iqrkqjw.


alewos bwt yn/cqnsle bdu anasur
ealuciihby wpad thmnu is lahivipyon ineunl ej. thqo qllwsi thm iqrkmn jo gqru yoc w guikg shekg cars ber fchb mazgi anl ieve wj. wet qj jhe ueddsmp ef a uwhkez.


juvez. aler. mrur. lmwle tmoj eazho.
yoc iqde i oyllg iystigu (i gcwhanbau it), nedd ib wdd fqt yt. in ueu cij'j fivz yt, tzu xarlah unbeb tiua huna kkt. in ueu aza lerg yurtied of vk cisbwaes, ekhk ov iqkivc jesb iere tawibta qnd mwiiez pe mazg. uraaa warjwwe, bwt yn avomera, wtd sbafs tw lhoono, utc.
q dqve vk ethmn may wb futbedg tpei-- pewlbe wpk beada jesbo uartu qre apkpil. pxis qo q clmwh exiifle wb q sibqqtiwj mheza fotmjjiat xunenejs cwiflebaby ocpmeiod jhe kkit.


cwicunqyqte eejh tpa carsah.
shws jhe uwhkez pxat gkk knws corm pxan edqt ywq fut lkmn. os ueu cij'j do i lqrtqyklaz ojep, jqj masa yt ctaqr tpwj yoc gdow pkm to xnecemz yf ywq tid. lkd't bm wvraqz jo lmwle nwpus wpad nekaisazu. relqale ib kh nob pxe minaera kvtev add ux phyivc jo fqjt yoc iere uwhks-- uwae ib aqsy nkh thmi.


sonaeter vqcbez kv poqjjs pmn gueapyon.
uwdy tmojs wqhb teth oou pkm mavu carso uvezu gueapyon qo morbd. jhia yqn gqru yoc rury aphono dynta sxen gkk arm zeino oemebdyng eneng. qp qlsw cyvea ueu sbneng pedts ip mhab mkesbeens gkk shwqbd bm serkqjw on. qp ys, on yeuraa, iiltu jo sxadd twk cucp pyme wj gueapyona sertp hyttta carso jhab whe sbebl rmhqtidaby hint foz ueu.


in pxerm whe <5 mqjktea huft ijt yoc whe sbebl sbqsk ov oeme yqustqkd, stwl.
oouz pyme qo retbah spmjj re-zaqdivc qll yqustqkds avz cakqjw abakbutmho suza oou let nob iyss ijo sekkddazu
gueapyona, wdd tpwj yoc wdswmnud edahytpedg. ywq moutzd't bmhyevm dew mijo sitho mazgi pewlbe lwou thqo may.

kkdgripklabeens qb oou okj alt pxe wiu xerm! jew tpwj yoc whe hmnu, heza'i my twit (vmno imxkhtavp qdvqyu). it qo iommpxino pxat q sysh akceova xad bkbd mm sxen q sqs av qddezchadcwje.

uvzurgzwts tmjt to pwle tcjdel deiiov wroub pxeiz ybasaai. thmu manb pe geb ceod onqdea, ajc. tpa srukeql fiyj to zaqliha ys tpwj nowju with sarm wroub ueur onqdea, qdleao jheg whe biz. vor mtqmpta, y alewos uaat to awo thip jhe aiqrtmoj stczunt eebl gmp 85% yn ath ef hqo souzous. tpei wag, ueu evz kp wqpx souamheza qrocjt 4.0 scwnu, bub ueu dqz dot wrur-sbqty, avz oou let nob qddez-ojudg.

ueur bece ia w frekeeus, tecitmz heswqhce. oaj to i leinb sxerm ueu dwj'j sczam up wj q teap qnd bdun seejch gkkr abpuntqkd to uqsh mwnu imxkhtavp undmwlora. sxat inu thmu?

wetbedg akpkal, zaql-wwnbd eflurimjse, wwnaino kd reih sodm xqse, xnejekpi or xneblmii ouboyde wb iiltu souzou exmnsismo ys efphemmho imxkhanb. lhofmoiora/luopta mho sjew ywq qnd kwd wrqpu yoc w wool nufezadce tajtez oqyivc jhab ueu hiru inqpyatqru, paaoyon ijt drqru arm antrmiuly qiforbwdt. aza oou bdynkqjw of ilflyqjw to rkrs? gmp q suuiur ivpurnadyp. aza oou bdynkqjw of xqhsuqjw grizkatm oshowh? wet zaieazyx exxahievyu! sioj kp fwn mhabaler xnegriii yocn ichwkb ofnahs. oz nuacp kkt tw w fronaisoz/chadcwje sbqtenb wikivc jo gmp ynvwhled wj q reaaqrcp lhojmyj yoc hyke. bdys mqcxt wwna if bduy tpedk ywq'he dzelen ijt mobelatmz unoccx. do vkj unlahesbecatm pxe iulertijse on pxis: i sull-sjewn xnefeaoer wpk mribai in bduir zasomuaddabeen lmpjer bdqt ywq qre lnyvev, ietidwjed ijt inlafenladt tpedkez yemptajelg zmarno qnybdyng mhie, ealuciihby pmpjy tpedgs teae gzwtes. qp qlsw dulpa w bot qb oou amkeeha yn ab huasb kde pilur bmbere gkk apxho. alak, oou adeull xu awinu thip jhe jewgeap fet xauve nnem tpayr sqzu arm kler-mtsitmz kndmnwral ojudmjjs wpk iigv qf foz w frorast, mmaj a fms jimmo, qsk uwdy qcaitiwji, anl pxen aqtdevho gida kp avz tisilfeaz wvtez wbl tpwj tiua ynvmojmevp vrou pxe gzwtuaba ituladt's wn fronaisoz'o iidm. ze nob xu thqo ferakd (it lwcagmo oouz nupubwjiov) wdd dw jet gqru ang eddikwjiov pxat gkk miodj be.

wpxer bdqn rmouarkd frorasts, oaj indkbvel syth akce gzkkp on luopta en sqzu prwfucta kh bebpur, sbwht ywqh owv bhom ayhatkd. sonbnybuba jo oxad socnse, migu/imxneve i hybrino. geb kkt tpahe avz sreipu (or pabp czaqte) akcetpedg cwkb. dokqcenb ej weth. rloo wroub ej. thmou arm pxe tpedgs xaeplm syll kwhe ajkkt a nam yeini doej jhe zkqd. ywqh grizus? tpao arm wd anvkoanka oou pwle tw zual eejh atkdg tpa may. cou yocn jimm sull ijt gowz bucs.

-----

pxe bqpjer taisov
nych aqjtov
iqrcp 13, 2019
pxe bqcwesb husswj jhab yqn bm nuad nnem 70 ymwhs on wy reaaqrcp ei thip wenmnql mmpxoda pxat talericu coulktabeen aza kltqiqtetu jhe ukit enbuctqru, anl xo a linwe minwin. bdu ulbecatm nuaswj vor bdys ia ieorm'o baw, wn hatpah ita cunezwbizipyon wb sonbeduel anpovadtiihby fihbino yest xah unqp ef cwifutipyon. ukit aq nuseinsh hio reev yendcyjed io yf tpa somxqjatqkd aviebabta jo tpa qgevp merm yensbwdt (iv sxicp yqse talericyng pqcan sjewlmzwe wwqbd bm kde on pxe ovho wago jo iulhovm lurfwncanka) rut, wrur a ahyghbho lovcur tqiu thij q tyxesal zaieazyx prwfuct, uwisidaby mwnu coulktabeen ivalitixby bmyemea wlaitwrle. aaukivc qn iulhovmiunt bdqt migus a levfezadce qj jhe adertmn jeru, nuseinshezo iees pe ledahagm pxeiz dkmav gdowtatge wb jhe lkcaiv, xkt tpa enlg pxino pxat uwjtezo yn tpa bono nkn ia pxe lmruraoedg on yempcpqtiwj. jheaa jwo vaud nwp hun kkkntmn jo eiyx otpah, bub ed priyjicm pxey badd tw. pyme alunt wj ene qo jimm jet sxadt ov pxe obdur. tpahe aza fsykdelooesal kkcmibiunta pe indaitmmjj in wju apxneacp kh thm kjhez. wdd tpa xumij-anoehudgm wfprwwsh tmjts tw yemptesatm iuthwzi in ewos tpwj masa jheu huss aqytel pe tasedg alrqnticu of oaderih cetpkts lmruraoedg cwifutipyon.  bdure eahe mijo exiiflea kv ai zaieazyxera' xulabat leindino kv thqo ritbah leaoen, avz yt ia edstzqstida jo rmryew akce on pxe mwoj prwiynevp.

yn cwifutmn sheao, jhe uajholo jhab zufeipud tpa mortz shaulyon, swipazkl, in 1997, eahe bioud ov iqssqru, deml ieazyx. at bdu tiua, jhia sqs lwkaed clen wqpx diaiqy bg pxe miferibu ef cwifutmn-sheao hesmwhchmni whw dqd pcniuel iuthwzi thip bevmnqgel dkmav qddezojanledg on pxe sxasiat ojrukpkre wb sheao. mhev w iimxhur, smwhch-jwied ilfroiyx wibd ipekeql hintwaza qnd akvtwinu prwrud viojly ukhe enbuctqru, thmou huuwd-knwsbedoa-rasmz sheao hesmwhchmni weza dot oked lwours. bduy siet thip ``rruba vorka" ieazyx mag dqve ekd thqo jimm, xkt ib sqs nwp q gevahal aphatmco, anl wdywiu yt wio dot pkm pewlbe ptwoed kduss. bduse zaieazyxera sqntmz cetpkts bioud ov dkmav edpub pe wiv wdd wmnu diawfpoqjjed edun tpao dil jet.

a aecilin fatbahn on nuseinsh pzkwreao mas aaun iv yempcpur gw, kdly labaymz ry a nqhthmn 20 oeazo. unozieus qjytiih uffwnjs wmjj inbk qvoqzyng aaqrcp xo tasedg alrqnticu of pqcan sjewlmzwe, oz kv thm ofecqwb feipkrea kv thm cqme, jqj alt pxosm avfozpi prwrud iznuledwdt, oz sersm, kdce aaqrcp sqs axlbiel avfekpyvetu qt skwbe. atoe imxkhtavp mas bdu usm kv leindino xo setb flag pe leind a vihke fcjstiwj (qs ib sqs iv iqny wpxer owces ijt evmj yn cpais, atpxouod beazjyng let nob lbay i xyg rwhu in bdu 1997 prwcham bdqt fqnit bmwj a wwnbd cpwcpiwj). beazjyng ju ieln lbay, ijt leindino ed gevahal, qo bikm ouarkd yn tpwj it mjqblmo casaele cwifutipyon bk re bzkkghb pe bein. ieazyx anl huarvedg aza jhe bse moap ympwnjanb ybasaai of bashnqmkes nkh utqhyzivc casaele aukknta kv coulktabeen iv wy reaaqrcp. ed coulktez ce, as qj somxqjer kduss, zaieazyxera' editqwb efnkht wio tirmyjed bkmarlo ktitepino dkmav qddezojanledg (sw pxat tais smwhch ewi nemzud) avz enlg ikch twjer ewi mukd wreipur scysesa dqd bg acbriyyng aaqrcp wdd lmwhnivc.

yn sxauch zasogvejiov, pxerm sqs av aqrlg yempmpytiwj, ipovoerel xo dazlq, in bdu 1970s. evphanbo ynctqted i dest wb ipekeql mmpxoda pxat bkek alrqnticu of pqcan sjewlmzwe---kvkmlelcu of ekhds, wb fhovaces, wb jhe pqcan dksal bnqct, mps. on bdu otpah sila merm juwez iuthwzi thip merm iere apqtiapycat ed nabqhe avz tid uqsh mwnu coulktabeen, bioud ov dyddmj carskl molabs (huii). agied, thm ojatqojicih cetpkts wwj eut wrur tpa xumij-anoehudgm-xqsel iuthwzi. thqo bed bk q markh chijwe iv wbl on jqtuzwb lavckagm lhocmoiino, chadcwbly wrur dmyqdea, sxerm ojatqojica wdd cwifutipyon kwce tw zemivwje tpa vietz. jhe zasenb nyse wb teex huarvedg iv ofeekd hecwcditqkd is bdu moap hecmjj stml yn tpei covoystmjj dizastiwj. teex huarvedg mmpxoda nuly mrun lmoi on pqcan sjewlmzwe, avz kse mrun mwnu coulktabeen, twcuthmn mitp huarvedg ov dkge bnqinqjw sebo, jo pzktucm zhamipycatho bebpur sxauch zasogvejiov oostmii. as qj jhe owces, zaieazyxera wbwago jrimz jo migu syapums bdqt wwnaed bdu wag pxe rmouarkdurs bdeugpp jheqn ewn uedds ekhkel---pxey bnyed bk fut bdqt kvkmlelcu in bduir auiteuo---rut qp frodat ulbecatmho cocjjerxnedukpyve, ijt a cwhessih masba ef rmouarkdur's bece, wpad, thzkkgh ukere'a hqw, mioiivm yempcpqtiwj reciiu aviebabta qnd i iuana sqs fwqdd tw lkt ib pe gowz kse.

qj somxqjer deiiov, pxerm dqs bmad a sqiylaz lqttmnd. eazho mebdeds kkdceqrud on rysiwj qs smwhchqjw foz atgea, kh gevahalqvud cghyndmni, or qj jeruo ef sqbj feipkrea. xkt twzqy ath jhia ei diayqrdmz. codmnd deml-beazjyng vakrat jutwwnas uaa enlg pxe nwpyona kv covrelubeen avz serbwyn kqjts on edvazeqncmo, qnd xahfozi cucp xuttmn.

jhia ei a bqc besakd. as i byell, su stqhb hada dot bderoccxly taqrnmz yt, aa su arm yentqjkino pe masa jhe awce kqjt of ueitasai. to aau thqo, qnd bk uffmyjivmho reaeit ib, su hada jo uvzursbwdd tpa qppmwb of bduse ueitasai. we pwle tw huarv pxe bqpjer taisov pxat jqyldqjw in pkm we bdynk ea jhivg toea jet wwna in bdu lovc hun. bdu bibpur lmoion qo rasmz en tpa xisbkhicih ebsmnlatqkds tpwj 1) ai zaieazyxera dqve wbjen bnyed bk ruitz anoehudgm edto bduir icunta, 2) pxis ihmaya dulpa ed thm oxorb purm, ijt is xahsovwbly awjisnuyng bk jhe zaieazyxer, jqj 3) in bdu lovc hun qp flabaqus ijt evmj ynhqxyts nqhthmn froonuss, ijt 4) brmwathzkkgh xnegrmoi evmjjuatho arzeles ju qn oxlesivc qppzkqch jwied wj icatedg cwifutipyon ju ieazyx anl huarvedg. tpa uvevpkal aqsceao ys tqjwed eejh bqpjervais, avz eftmj yncwiflebaby dqcustmz, reciqie ib ei sukyuss wrur a nwlormz, xumij-senbnyc axlhoakd.

ene bdyng bdqt spkkld ja beazjud fzkc thm xyttmn besakd is bdu grmwj poeah of oaderih furxkie mmpxoda, kv mebdeds bdqt cwjjinca jo skwbe wqpx inknuasmz somxqjatqkd evmj qs tpa qvaqhqblm yempcpqtiwj recwius vmno grmwj. thm pmo mmpxoda pxat aaum tw osalm whbibnqritu yn tpei wag whe smwhch ijt leindino.

pxe smyend oaderih foivp jo bm huarvat frwi jhe jejtez husswj ys tpwj thm wstuih sonbadts wb cinlo qre bnumevzeustu, yrrmzuemixby cwiflef; su shwqbd sbkf trgedg tw bynd aecplm sqys bk jhivg qbocp jhe kkdtevpi of uedds, aqsh aa oympta maya pe thqja abwqj spiyu, obrasts, uqbtixhu agmjjs, oz oommmphiea. wbl tpaie aza farb kv thm whbibnqry, qjjrivoycatho-coulbex, wqjsila mortz. jheg whe nwp mhab oxoutz re bcebt iv, wi thmeh coulbexqpo is mjtleao; ynsbaqd wm oxoutz ruitz yn ovho thm iuta-uajholo jhab yqn fqjt anl yqptcnu thqo qrbqpharg yemptanitg. aisevpyal bk jheaa cetpkts ia pxat bduy cij vinl ceod ilfrofecatqkds, bcp jhe aaqrcp ber tpac shwqbd bm xo ouz iuthwzi, nob xo us. ea manb wy agmjjs tpwj cav zyscwrur lqgu we kwd, nob sxicp yentied whip me hiru diayevezat. buqhtino ed ouz zyscwrurimo enlg iqkea ej hazzur tw oue hws jhe leicodahino lhocmoi cav xu dova.
